♪Trói buộc thân tôi♪
♪Giơ tấm biển bắt tôi cúi đầu♪
♪Giam cầm hồn tôi♪
♪Bắt tôi nhẫn nhịn
chịu đựng những giáo điều♪
♪Cười nhạo tương lai tôi♪
♪Bước chân chẳng thể ra khỏi nhà♪
♪Bắt tôi cam chịu, thôi đừng tranh đấu♪
♪Ngoan ngoãn sống hết cuộc đời♪
♪Nhưng tôi nghe thấy tiếng gió♪
♪Đến từ biển cả, từ trời bao la♪
♪Gió bảo tôi chớ cúi đầu♪
♪Cúi đầu sẽ phải vào lồng giam♪
♪Bạn là sóng biển dạt dào♪
♪Cũng là cơn gió thổi lao xao♪
♪Sao có thể bị gông cùm xiềng xích♪
♪Không thể thuần phục,
không thể bị giam cầm♪
♪Là lưỡi dao sắc bén trong mắt tôi♪
♪Thế gian này chẳng thể nào chứa nổi♪
♪Thì hãy đâm xuyên phá lồng thôi♪
♪Sự khổ luyện của tôi♪
♪Nỗi đớn đau của tôi♪
♪Rồi sẽ hóa ca từ♪
♪Tôi là tôi♪
♪Là kẻ mang tham vọng tột bậc♪
♪Nếu thế gian này chẳng thể nào chứa nổi♪
♪Thì hãy xông lên phá vỡ nó♪
♪Để trở thành chính tôi♪
[Chước Chước Thiều Hoa]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Kẻ Tham Vọng"
của Thạch Đầu Dữ Thủy ]
[Tập 22]
Cô Chử,
chỉ cần tôi bóp nhẹ đầu ngón tay
thì cô sẽ không còn chồng chưa cưới nữa.
Sở trưởng Vương,
chuyện này không liên quan đến anh ấy.
Ông cứ nhắm vào tôi đi.
Sở trưởng Vương.
Chỉ là hơn 20 nghìn đồng thôi mà.
Tôi thua nổi.
Văn Tri Thu, anh muốn làm gì?
Anh ngồi xuống cho tôi.
Ngồi xuống.
Chuyện này liên quan tới anh à?
Em là vợ chưa cưới của anh
thì việc này liên quan đến anh.
Tôi đã đồng ý gả cho anh chưa?
Im đi.
Sở trưởng Vương,
thế này đi.
Ông cho tôi chút thời gian
để tôi suy nghĩ đã,
được không?
Được, được, được thôi.
Nhưng đừng suy nghĩ quá lâu,
đừng bắt tôi đợi quá lâu nhé.
Được.
Cậu em Văn,
đây là tiền mừng cưới cậu tặng tôi
và cô Chử,
tôi xin vui vẻ nhận.
Vương Quốc Đống
ép cậu làm vợ tám ông ta sao?
Cậu không được đồng ý đâu đấy.
Mình quen một cô gái ở công ty điện ảnh,
mới 17 tuổi
đã bị Vương Quốc Đống lừa làm bà sáu.
Sau khi về làm dâu
mới biết vợ cả nhà họ rất dữ dằn.
Mấy bà vợ lẽ khác
cũng chẳng hiền lành gì.
Mấy người phụ nữ
ngày ngày ở cùng nhau,
vì tranh giành tình yêu
mà đấu đến sống dở chết dở,
khiến cô gái đó
mỗi ngày sống không bằng chết.
Mình chắc chắn
sẽ không đồng ý với ông ta,
nhưng Vương Quốc Đống
có vẻ như đã quyết tâm
nhất định phải cưới mình.
Cậu cũng đừng lo quá.
Mai mình bảo Lão Mục
đi nói chuyện với Vương Quốc Đống.
Thanh Bang có quan hệ dây mơ rễ má
với cảnh sát,
hai người họ cũng xem như bạn bè,
có lẽ sẽ dập tắt được
ý định của ông ta đối với cậu.
Nhị Nữu,
cảm ơn cậu nhé.
Chị em với nhau đừng nói lời này.
[Quất Tỉnh Đường]
Cậu chắc chắn muốn bỏ
lô hàng 20 nghìn đồng này sao?
Phải.
Được, tự cậu quyết định đi.
Nhưng tôi phải nhắc cậu
dù cậu bỏ lô hàng này,
Vương Quốc Đống
cũng sẽ không dừng tay đâu.
Chẳng lẽ ông ta còn định cướp người sao?
Cướp một cô gái có là gì với ông ta.
Để lên chức vơ vét của cải,
không biết bao nhiêu mạng người
đã chết trong tay ông ta đâu.
Vậy nên bây giờ vì tên lưu manh này,
Thiều Hoa còn phải đi lánh nạn à?
Lánh đi một thời gian thì có sao.
Tôi có thể sắp xếp.
Quan trọng nhất là
giờ cậu còn cách gì tốt hơn không?
Nhà thuốc Văn Thị quả là có máu mặt,
còn mời được cậu Mục
đến làm thuyết khách nữa.
Mong sở trưởng Vương
nể mặt thầy Kim của tôi,
tha cho họ một lần.
Vậy tôi hỏi cậu một câu,
Chử Thiều Hoa có phải bạn gái cậu không?
Không phải.
Cô ấy là chị em tốt với bạn gái tôi.
Thì ra là vậy.
Vậy Chử Thiều Hoa
tôi nhất định phải lấy.
Cậu nghĩ xem,
nếu hai anh em ta
cùng cưới hai chị em họ,
chẳng phải thân càng thêm thân sao?
Chuyện này…
Tôi không tin
ở bến Thượng Hải này còn có
ả đàn bà nào mà tôi không ngủ được.
Sở trưởng Vương,
đàn bà ấy mà,
muốn bao nhiêu mà chẳng có.
Cậu Mục,
cậu nhắn với Chử Thiều Hoa một câu.
Cứ bảo nếu cô ta không muốn
làm Thang Nguyệt Liên thứ hai
thì tốt nhất biết điều một chút.
Cũng nhắn với Văn Tri Thu rằng
Vương Quốc Đống tôi
không cưới ai ngoài Chử Thiều Hoa.
Cậu ta tìm ai làm thuyết khách
cũng vô ích.
Được.
Tôi hiểu rồi.
Vậy phiền cậu
chuyển lời hỏi thăm cụ Kim.
Được.
Vậy tôi xin cáo từ.
Không tiễn.
Đi Tây Bắc?
Ngày mai xuất phát.
Đúng, khách bên đó rất gấp,
muốn ký hợp đồng ngay.
Vậy viên bổ não phương Đông
bị giữ thì sao?
Chuyện này cô đừng lo nữa.
Tôi là tổng giám đốc,
tại sao tôi không được lo?
Lô hàng đó chúng ta không cần nữa.
Không cần nữa?
Hơn 20 nghìn đồng bạc đó.
Gồng nổi.
Anh cũng là cổ đông,
anh đồng ý anh ấy làm vậy sao?
Tôi không đồng ý,
nhưng cậu ta nhất quyết làm vậy.
Văn Tri Thu, anh uống nhầm thuốc à?
Anh biết những tổn thất này
lớn đến mức nào với chúng ta không?
Vậy còn cách nào nữa?
Ai bảo tôi
là chồng chưa cưới của cô chứ.
Khoan, đợi đã.
Chồng chưa cưới gì vậy?
Đó là cái cớ tôi dùng
để chặn họng Vương Quốc Đống.
Hôm qua cô ấy gán cho tôi cái danh đó.
Nếu chuyện này truyền ra ngoài
thì tôi không gánh tiếng xấu
bán vợ cầu tài đâu đó.
Tôi mặc kệ anh.
Dù sao tôi cũng không đi Tây Bắc.
Giám đốc Chử.
Sở trưởng Vương
của sở cảnh sát Thượng Hải
vừa sai người gửi thiệp mời cho cô.
Đưa đây.
Thiều Hoa.
Chạy mau.
Đường thủy,
đường bộ,
nhà ga,
bến cảng,
tất cả các ngả
đều phải siết chặt cho tôi.
Hễ phát hiện ả ta định bỏ trốn
thì lập tức bắt về.
Nghe rõ chưa?
Rõ.
Thang Nguyệt Liên là ai?
Là một nữ sinh.
Tôi cũng vừa nghe được từ Lão Mục
nên mới biết.
Ba năm trước,
Vương Quốc Đống để ý cô ấy,
nhưng nữ sinh ấy thà chết không chịu,
Vương Quốc Đống bèn sai một đám lưu manh
thay nhau hãm hiếp cô ấy.
Nữ sinh hổ thẹn phẫn hận,
treo cổ tự sát tại chỗ.
Lúc công chúng biết chuyện này,
đều cho rằng do bọn lưu manh gây án,
nhưng chủ mưu thật sự
thực ra là Vương Quốc Đống.
Không ai trị được hắn sao?
Người trị hắn thì có
nhưng giờ còn thiếu
chút khí phách và quyết tâm.
Thiều Hoa,
cậu đừng lo.
Dù Vương Quốc Đống
phong tỏa hết mọi tuyến đường,
Lão Mục cũng vẫn có cách.
Thuyền và xe đều chuẩn bị xong rồi.
Ba mươi phút nữa sẽ xuất phát.
Chỉ cần cậu rời khỏi Thượng Hải,
cậu sẽ an toàn.
Đúng vậy.
Sau khi rời Thượng Hải,
chuyển tới Tây Bắc
thì hoàn toàn không sợ nữa.
Đừng do dự nữa, đi thôi.
Không.
Mình sẽ không trốn.
Không đi nữa thì không kịp đâu.
Vất vả lắm tôi mới gây dựng được
chút căn cơ ở Thượng Hải.
Giờ mà rời đi,
tôi sẽ chẳng còn gì nữa.
Thiều Hoa, giữ được rừng xanh,
lo gì không có củi đốt.
Nếu giờ mình bỏ trốn,
Vương Quốc Đống cũng sẽ không tha
cho nhà thuốc Văn Thị.
Ông ta sẽ không tha cho ông chủ Văn.
Thậm chí cả cậu, Lão Mục,
và ông chủ Hạ
đều sẽ bị liên lụy.
Cô không cần lo.
Tự chúng tôi nghĩ được cách thoát thân.
Chúng mình không thiếu cách.
Cậu đi trước đi.
Ít nhất lánh nạn trước đã, nhé?
Gặp chuyện bèn trốn
không phải phong cách của mình.
Nếu vì vậy mà liên lụy người vô tội
thì sẽ trái với
nguyên tắc làm người của mình.
Vậy nên mình tuyệt đối không trốn.
Vương Quốc Đống
đặc biệt sai người đến nhắn
chỉ mình cậu được đi.
Đây là Hồng Môn Yến đó.
Người ta đã ra chiến thư
thì chúng ta nghênh chiến thôi.
Nghênh gì mà nghênh.
Để tôi đi thay cô.
Anh đi làm gì chứ?
Kết hôn với ông ta.
Tri Thu điên rồi.
Đừng nóng giận mà nói linh tinh.
Cùng lắm thì chết cả bọn thôi.
Tại sao phải chết chung với ông ta?
Ông ta là cặn bã,
không đáng để chúng ta
đánh đổi tính mạng.
Thiều Hoa, vậy cô
có ý gì khác sao?
Tôi cảm thấy
chúng ta có thể thêm dầu vào lửa,
sau đó rút củi dưới đáy nồi.
Cô làm vậy
chẳng khác nào dê chui miệng cọp.
Không vào hang cọp sao bắt được cọp con.
Nếu chúng ta
lấy được thứ chúng ta muốn
thì cũng đáng mạo hiểm đấy.
Đúng thế.
Vậy nên cứ quyết định vậy đi.
Tôi sẽ không trốn tránh,
cũng không thể
để mình bị Vương Quốc Đống sỉ nhục.
Chúng ta không thể vứt bỏ hàng,
cũng không thể gánh tội không có thật.
Còn loại rác rưởi Vương Quốc Đống kia
thì cứ để hắn chết một mình đi.
Cô nhất quyết muốn đi à?
Đúng thế.
Trang điểm cho cô ấy xấu một chút.
Mình sẽ cố gắng khiến cậu trông xấu xí
để Vương Quốc Đống chê bai cậu,
mong là có thể
dập tan suy nghĩ của hắn với cậu.
Không,
mình muốn cậu dùng mọi cách
để trang điểm cho mình
xinh đẹp tuyệt trần.
Còn chút nữa.
Thiều Hoa,
bây giờ đổi ý vẫn kịp đấy.
Yên tâm đi,
cậu cũng nói đây là Hồng Môn Yến mà.
Cậu nghĩ mà xem,
ai là người cười đến cuối cùng
ở Hồng Môn Yến?
Tuy đúng là vậy
nhưng mình vẫn lo cho cậu lắm.
Mình đảm bảo
mình sẽ trở về an toàn.
Cậu phải cẩn thận đấy.
Mình đi đây.
Tôi đã thống nhất với nhân vật lớn đó,
nhưng người đó
vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng.
Mong rằng tối nay
tôi sẽ có thu hoạch.
Tôi tin cô.
Sắp xếp thế nào rồi?
Xong hết rồi.
Làm gì vậy?
Cô biết bắn không?
Buông anh ấy ra!
Biết.
Cô từng giết người chưa?
Tối nay
không cần dùng súng đâu nhỉ?
Để dự phòng, đề phòng khi cần.
Một khi gặp tình huống nguy hiểm
thì tôi sẽ nghĩ cách đập vỡ cửa sổ.
Chúng tôi đã sắp xếp
người xung quanh đây,
cô cứ đập một cửa sổ bất kỳ,
trong vòng năm giây sẽ cho cúp điện,
cửa sau sẽ cháy,
sau đó cô sẽ nghe thấy tiếng súng.
Sau đó nữa thì điện thoại sẽ reo,
cuộc gọi đó sẽ nói rằng
công ty Tụ Phong bị cướp,
cần chi viện.
Khi ấy chắc chắn
dinh thự họ Vương sẽ rơi vào hỗn loạn,
lúc đó tôi sẽ nghĩ cách
thừa lúc hỗn loạn để bỏ trốn.
Hoặc tôi có thể xông vào từ cửa chính
để cứu cô.
Chỉ có mình anh
mang một khẩu súng xông vào ư?
Để tự nộp mạng hả?
Chúng ta là cộng sự mà,
dù không thể cứu cô
thì cũng có thể chết chung,
lãng mạn thế còn gì.
Văn Tri Thu,
anh có biết
thứ gì đáng sợ hơn cái chết không?
Không biết.
Chết chung với anh.
Thôi đủ rồi đấy,
xuất phát thôi.
Tôi đi đây.
Cô có thiệp mời không?
Vào đi.
Cô Chử,
xin phép kiểm tra theo quy định.
Tôi là khách chứ không phải phạm nhân.
Cô Chử, chúng tôi cũng chỉ
làm việc theo quy định.
Chẳng lẽ dinh thự họ Vương
luôn đối xử với khách như thế này?
Luôn là như vậy.
Vậy thì
tôi về luôn thì hơn.
Khoan đã!
Cô Chử
vẫn nóng tính như vậy nhỉ?
Nếu ông muốn mời tôi dùng bữa
thì phải làm cho ra dáng một cuộc hẹn,
làm cứ như đi tù thế này
thì còn hứng thú gì nữa?
Tôi về nhà tự ăn mì cho rồi.
Xin lỗi,
gần đây
tôi làm phật lòng khá nhiều người
nên bắt buộc phải cẩn thận.
Sở trưởng Vương,
nếu ông đã nhát gan như vậy
thì đừng ra ngoài chơi nữa,
ở nhà đánh bài với vợ cả
và mấy bà vợ lẽ của ông
sẽ an toàn hơn mà.
Cô Chử, mời.
Sao thế, không soát người,
cũng không soát túi nữa ư?
Vì cô Chử,
tôi đồng ý phá lệ.
Cô…
Sở trưởng Vương,
ông phá lệ vì tôi
thì tôi cũng sẽ khiến ông yên tâm.
Như vậy đã có thể thấy rõ ràng rằng
cô Chử không hề mang theo vũ khí.
Có cần cởi thêm không?
Không cần,
tuyệt đối không cần.
Nào, mời vào bàn tiệc.
Cũng nửa canh giờ rồi nhỉ?
Anh nghĩ
có phải là ăn xong bữa rồi không?
Chưa chắc.
Tôi nên đi với cô ấy mới đúng.
Tri Thu,
hiếm khi thấy cậu
căng thẳng như vậy lắm đấy.
Tôi không căng thẳng,
tôi đang lo lắng.
Cô Chử,
thức ăn hôm nay thế nào?
Nguyên liệu rất tươi,
nhưng cách nấu lại hơi lỗi thời.
Vậy rượu thì sao?
Rượu cũng không rẻ
nhưng hợp với
xã giao nơi quan trường hơn,
không hề hợp với
không khí của buổi hẹn hôm nay.
Có vẻ cô Chử rất chú trọng việc ăn uống.
Tôi kén chọn người hơn.
Cô Chử
thử ba đĩa đồ ăn này đi.
Cô Chử,
không biết ba đĩa đồ ăn này
có hợp khẩu vị của cô không?
Sở trưởng Vương, chút tiền này của ông
thì tôi có thể tự kiếm trong một năm.
Có nghĩa là
cô không hề để ý đến chút tiền này ư?
Ý tôi là
nếu ông muốn tôi lấy ông
thì cũng được thôi,
ông cũng không cần đưa tiền cho tôi,
có khi tôi còn có thể
mang theo toàn bộ gia sản
để đưa lại cho ông ấy chứ.
Cô Chử đúng là người phụ nữ xuất chúng.
Nhưng tôi cũng có điều kiện.
Cô nói đi.
Ông nghĩ mà xem,
tôi có số tiền này
cũng không thể
lấy một người ít tài sản hơn tôi,
đúng không nào?
Thế nên
tôi muốn xem
rốt cuộc thì ông giàu có cỡ nào,
có đáng để tôi gửi gắm cả đời không.
Cô yên tâm,
tôi sẽ không khiến cô thất vọng.
Thương nhân chúng tôi
không tin lời hứa suông.
Vậy cô muốn thế nào?
Tôi muốn kiểm hàng.
Được thôi, được thôi.
Ông chủ Hạ
lúc này mà còn xem sổ sách à?
Có cậu lo lắng là được rồi.
Cô Chử,
mời.
Thế nào?
Chắc những thứ này
có thể khiến cô hài lòng rồi nhỉ?
Cái này thì không cần xem đâu.
Tại sao?
Bởi vì bên trong toàn là sổ sách.
Vậy thì tôi lại càng muốn xem.
Tại sao?
Ông không biết đấy thôi,
tôi thích xem sổ sách nhất.
Nợ bao nhiêu,
lợi nhuận bao nhiêu,
kiếm được bao nhiêu, lỗ bao nhiêu,
xu hướng tương lai,
tài sản thực tế
đều rất rõ ràng trong sổ sách.
Lẽ nào những thứ này
không phải tài sản của tôi à?
Sở trưởng Vương,
những thứ này có nhiều cỡ nào
cũng đều là bất động,
chỉ có những thứ trong sổ sách
mới là tiền lưu động.
Cũng chỉ có tiền lưu động
mới sinh ra tiền được.
Đây mới là tài sản thực sự của ông.
Có lý.
Tuy nhiên sổ sách của tôi
khác với sổ sách của người khác.
Sao thế?
Trong này có gì
không được để người khác biết à?
Nếu cô xem
sổ sách của tôi
thì cả đời này chỉ có thể đi theo tôi.
Đây là điều ông đang muốn mà.
Thế nào?
Cô có hài lòng không?
Sở trưởng Vương ơi sở trưởng Vương,
nếu ông quen tôi từ sớm thì tốt rồi.
Nếu tôi làm sổ sách cho ông,
tôi có thể giúp thu nhập
năm ngoái của ông tăng gấp đôi.
Sao? Cô còn có bản lĩnh này à?
Ông nói xem, sao nhà thuốc Văn Thị
nổi tiếng được ở Thượng Hải
chỉ trong nửa năm ngắn ngủi?
Là vì tôi đã gia nhập vào nửa năm trước.
Ý cô là tôi làm quan,
cô kinh doanh à?
Đây là ý hay đấy.
Cất lại đi.
Cô Chử,
tôi đáp ứng điều kiện của cô rồi,
vậy thì bước tiếp theo
phải là cô đáp ứng
điều kiện của tôi.
Ông đừng vội.
Tôi còn một điều kiện nữa.
Cô… cô… cô còn điều kiện gì…
Cô nói, cô nói đi.
Ông nghe cho kỹ đây.
Tôi phải trở thành
vợ hợp pháp duy nhất của ông.
Hả?
Duy nhất.
Tôi không cần biết trước đó
ông có bao nhiêu vợ lớn vợ bé,
ông giải tán hết
những người đến trước tôi đi,
và không được cưới thêm
vợ bé nào về sau tôi nữa.
Đây là điều kiện khỉ gió gì thế?
Không được, tuyệt đối không được.
Ông không đồng ý à?
Ông không đồng ý
thì chúng ta miễn bàn.
Sở trưởng Vương, tôi đi trước đây.
Cô Chử.
Đừng có được nước lấn tới nhé!
Tôi nể mặt cô quá à?
Chỗ này cô muốn đến thì đến,
muốn đi thì đi ư?
Ông có phát hiện ra không?
Hoa tai của tôi
thiếu mất một viên ngọc trai.
Còn năm giây nữa.
Hả?
Thuốc sẽ phát huy tác dụng.
Cơ bắp run lên,
đau đầu, mệt mỏi,
bụng dưới đau nhói.
Cô chuốc thuốc tôi à?
Hôm nay trước khi đến đây,
tôi đã trộn
vài loại thuốc độc chung với nhau
rồi chế tạo thành
hoa tai hình ngọc trai,
đeo ngay ở tai này.
Ông xem nhé
tôi có số tiền này
cũng không thể
lấy một người ít tài sản hơn tôi.
Vậy nên
tôi muốn xem ông giàu có cỡ nào,
có đáng để tôi gửi gắm cả đời không.
Cô…
Con đàn bà khốn nạn này
dám hạ độc tôi.
Cô…
Dù là thuốc gì,
trong vòng nửa tiếng,
nếu không uống thuốc giải
sở trưởng Vương à,
hôm nay là ngày cuối cùng
ông được sống trên đời.
Cô Chử, cô đưa thuốc giải cho tôi ngay.
Lấy ra đây ngay, mau lên.
Được thôi.
Bây giờ ông thả tôi đi,
đảm bảo trong vòng nửa tiếng
tôi sẽ đưa thuốc giải đến cho ông.
Người đâu.
Lục soát người con đàn bà khốn nạn này
tìm thuốc giải cho tôi.
Mau lục soát.
Lục soát.
Một đám ngốc.
Nếu là các người,
các người có đem theo thuốc giải
bên mình không?
Mau tìm Văn Tri Thu
đưa thuốc giải đến cho tôi.
Đừng tốn công vô ích nữa.
Tôi đã sớm giấu kỹ thuốc giải rồi.
Ngoại trừ tôi ra,
không ai biết nó ở đâu.
Cô có tin tôi bắn chết cô không?
Tin.
Sau 29 phút nữa,
hai chúng ta gặp nhau dưới suối vàng.
Tôi…
Cô…
Còn 28 phút.
Sao vẫn chưa có động tĩnh gì?
Muốn làm gì đó?
Vào cứu người.
Cậu… cứ vào cứu người thế à?
Nếu không thì sao?
Thế thì khác nào gây rối thêm.
Không đợi được nữa.
Ông chủ Hạ.
Tôi nói cậu nghe,
tôi mặc kệ cậu,
nhưng cậu phải nghĩ kỹ
cậu cứ vào như thế
là cứu cô ấy hay hại cô ấy.
Này, anh làm gì đó?
Cô mà còn không ra là tôi xông vào đấy.
Không sao chứ?
Này, ông chủ Văn,
anh hơi thiếu kiên nhẫn quá đấy.
Đi thôi.
Ai bảo người ta
là chồng chưa cưới của cô chứ.
Bác sĩ Đường mau cứu tôi đi.
Mau cứu tôi đi.
Sở trưởng Vương,
tôi phải biết ông trúng độc gì
thì mới cứu chữa được.
Việc này…
Dù là thuốc gì,
cậu cho tôi uống một ít đi.
Tôi sợ bây giờ tôi dùng nhầm thuốc
ông sẽ nguy hiểm hơn.
Việc này…
Ông…
Mấy giờ rồi?
Còn bao nhiêu thời gian nữa?
Còn ba phút.
Ba phút á?
Đúng.
Toi rồi.
Tôi sắp chết rồi.
Sao vẫn chưa có thuốc?
Có rồi, có rồi.
Có thuốc rồi, có thuốc rồi.
Sơn tra ư?
Sơn tra là thuốc giải ư?
Sở trưởng, còn có giấy ghi chú.
Cảm ơn ông Vương đã tiếp đón nồng nhiệt,
để tôi trải qua một buổi tối vui vẻ.
Chử Thiều Hoa.
Việc này…
Ngon đấy.
Cậu Lư,
đây là cô Chử.
Là cô ư?
Anh Lư.
Ngồi tự nhiên.
Nghe nói cô Chử
muốn mượn dao giết người.
Tôi chỉ muốn mượn dao tự vệ.
Nếu cho cô mượn dao,
chỉ e rằng rất nhanh
Giang Tô và Chiết Giang sẽ có đại chiến.
Dù không cho tôi mượn con dao này
thì cũng không tránh khỏi đại chiến.
Nhưng ít nhất
có thể trì hoãn chút thời gian.
Trì hoãn đến bao giờ?
Trì hoãn đến khi đối thủ mạnh lên à?
Cô Chử, sao lại nói thế?
Từ năm ngoái
công ty thương mại Tụ Phong thành lập
đến tháng Mười năm nay
đã có tổng lợi nhuận
lên đến khoảng 23 triệu đồng bạc.
Tầm ngày mùng mười hàng tháng
đều sẽ có một khoản tiền
tầm 700 nghìn đến một triệu đồng bạc
từ Tụ Phong
chuyển trực tiếp đến một tài khoản
tên là Văn Đao.
Ngoài ra, ngày 13 tháng Ba năm nay,
có 350 nghìn đồng bảng Anh
được chuyển thẳng vào
hiệu buôn Tây Lễ Hòa.
Ngày 22 tháng Sáu,
có 830 nghìn đô la Mỹ
được chuyển vào
tài khoản của ngài Sa Tốn.
Cậu thấy sao?
Cô lấy đâu ra những thông tin này?
Tối qua
tôi đã xem được sổ sách
của công ty thương mại Tụ Phong.
Sao một người ngoài như cô
lại xem được thứ bí mật đó?
Dù là xem được,
sao cô lại nhớ được
nhiều con số vậy?
Không cần nghi ngờ việc này.
Tôi tin cô Chử có bản lĩnh này.
Nếu những gì cô Chử nói đều là thật,
Vương Quốc Đống buôn lậu thuốc phiện
kiếm được kha khá,
một năm 23 triệu đồng bạc,
đủ để trang bị cho ba sư đoàn rồi.
Văn Đao
chắc chính là Tề Phủ Vạn.
Lúc trước có tình báo nói
Vương Quốc Đống tìm hiệu buôn Tây Lễ Hòa
mua 7000 khẩu súng,
lại tìm Sa Tốn mua năm khẩu đại bác.
Ngày tháng và số tiền đều trùng khớp.
Không biết từng ấy thông tin
đã đủ để anh Lư hạ quyết tâm chưa?
Được.
Tôi có thể cho cô mượn dao,
nhưng cô lấy gì trả lại?
Anh cần gì?
Tôi cần cô
tiếp tục ở bên cạnh Vương Quốc Đống.
Vậy thì tôi tội gì phải ngồi đây?
Mài dao cần thời gian,
giơ dao
lại càng cần thời cơ.
Hiểu rồi.
Cô Chử,
chốt.
Không ai nợ ai.
À phải rồi,
cô Chử,
một năm trước sao cô lại dám chắc
có thể giúp tôi thắng lại ba con bài đó?
Thực ra đây chỉ là
một trò chơi xác suất.
Chỉ cần thua thì tiếp tục
đặt gấp đôi số tiền đã cược.
Chỉ cần thắng được một lần
là có thể bù lại
toàn bộ khoản lỗ trước đó,
thậm chí còn có thể sinh lời.
Nhưng tại sao cô lại nói
kẻ chiến thắng thật sự là nhà cái?
Thật ra trước đây tôi từng làm
nhân viên bán bút máy
ở công ty bách hóa.
Vì muốn bán hàng,
tôi nghĩ ra một ý tưởng
gọi là trò chơi may rủi.
Nghĩa là có người có thể
bỏ ra cái giá năm hào
mua được cây bút máy mười tệ.
Nhưng có người cũng bỏ cái giá năm hào
lại chỉ lấy được cục tẩy vài xu.
Thế nhưng nhiều người
lại luôn nghĩ mình
chắc chắn là kẻ may mắn,
vậy nên sẽ ra sức mua mãi không thôi.
Mà cuối cùng, công ty bách hóa
bày trò chơi may rủi
mới là người chiến thắng thật sự.
Cô Chử,
với đầu óc của cô,
hiện giờ chỉ làm một quản lý hiệu thuốc
đúng là uổng phí.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Cho nên đây chỉ là khởi đầu thôi.
Vậy tương lai còn dài.
Sẽ còn gặp lại.
Vậy tiếp theo thế nào?
Anh Lư đồng ý cho mượn dao rồi.
Nhưng điều kiện
là cô Chử phải tiếp tục
đấu với Vương Quốc Đống.
Lại nữa à?
Không phải vừa mới rút lui an toàn sao?
Chúng ta không còn lựa chọn nào khác.
Được thôi.
Nói cho cô biết, chỗ cô đang ở
tạm thời không thể ở nữa.
Tôi sẽ tìm cho cô một nơi an toàn.
Chào mừng khách quý hạ cố đến đây.
Đây là nơi an toàn anh nói sao?
Đây là khu tô giới Pháp,
Vương Quốc Đống có điên cỡ nào
cũng không dám đến đây cướp người đâu.
Anh xem thường Vương Quốc Đống quá rồi.
Chính vì tôi không dám xem thường hắn,
nên bắt đầu từ giờ
tôi phải theo sát cô không rời nửa bước.
Cái này tiện cho cô ra vào.
Cảm ơn.
Cô cứ ngủ ở căn phòng này đi,
chăn màn gối đệm
đều đã thay mới cho cô cả rồi.
Thế anh ngủ ở đâu?
Cạnh cô,
trên cái sô pha kia.
Có thể nói hết một lần không hả?
Được, tôi sợ nói hết một lần
sẽ làm cô sợ.
Còn chuyện gì có thể dọa tôi chứ?
Cô có thấy
dạo này
thái độ của tôi với cô khác đi không?
Tôi đang nghĩ
có phải tôi đã yêu cô rồi không.
Dọa tôi rồi đấy.
Phía sau còn nữa, nghe không?
Không muốn.
Tôi mệt rồi,
muốn nghỉ một lát.
Vậy tôi ở cạnh cô,
tôi quen ngủ ở mép giường.
Ăn cơm thôi.
Thịnh soạn đấy nhỉ?
Vợ chưa cưới lần đầu tới,
đương nhiên phải tươm tất rồi.
Văn Tri Thu ơi là Văn Tri Thu,
anh mau tìm một cô bạn gái đi,
đừng suốt ngày ở đây đấu võ mồm với tôi.
Hẹn hò bạn gái tốn kém lắm đấy.
Ăn đồ Tây mà anh đưa tôi đũa à?
Món Pháp ăn kiểu Trung,
dạo này thịnh hành lắm đấy.
Anh ấy à, cái gì cũng tốt.
Anh thấy đấy, anh biết nấu ăn,
tính cách lại chu đáo,
còn biết kinh doanh nữa.
Nhưng anh quá để tâm đến tiền bạc,
đến nỗi không thoát ra nổi.
Sao nghe lại giống ưu điểm hơn vậy?
Anh thực sự chưa từng nghĩ đến việc
nghiêm túc qua lại với một người sao?
Nghiêm túc?
Trước đây thì không,
sau này thì không biết.
Nghe anh nói vậy,
tôi nghĩ sau này cũng chẳng có đâu.
Nếu tôi thực sự tìm được một người
khiến tôi yêu bất chấp, yêu điên đảo,
coi tiền bạc như rác rưởi,
thề sống chết bên nhau thì sao?
Nghe câu "coi tiền bạc như rác rưởi"
là tôi tin chắc rằng
sau này anh không bao giờ có đâu.
Nhỡ tôi tìm được thì sao?
Tìm được
thì tôi chúc mừng anh.
Tặng anh một bao lì xì to,
mời hai người ăn bữa cơm nữa.
Nếu cô cũng có ngày đó,
tôi cũng sẽ tặng cô bao lì xì to,
mời cô ăn một bữa.
Bao lì xì to tốt đấy.
Tiếc là thực sự tôi sẽ
không bao giờ có nữa đâu.
Thử món này đi.
Món này anh làm à?
Bà chủ nhà.
Cũng ngon đấy.
Nhưng vẫn còn kém chút
so với tôi làm.
Cô biết nấu ăn cơ à?
Dĩ nhiên.
Trước kia tôi có thể
nấu cho cả nhà ăn đấy.
Nấu cho cả nhà?
Hay là ngày mai trổ tài đi?
Tôi lười nấu.
Né tránh à?
Là né tránh chuyện quá khứ
hay là người trong quá khứ,
hay là chính bản thân mình
trong quá khứ?
Khác gì nhau sao?
Chắc là chồng cô nhỉ?
Tôi vẫn thấy hơi mệt.
Tôi muốn ngủ thêm một lát.
Cảm ơn bữa tối của anh.
Anh cứ ăn thong thả.
Trò chuyện thêm một lúc đi mà.
Tôi thấy cô đang đứng sau cửa rồi.
Ai đấy?
Tôi đi.
Khoan đã.
Sở trưởng Vương.
Cậu Văn,
cô Chử,
chào buổi sáng.
Chào buổi sáng sở trưởng Vương.
Sở trưởng Vương,
đây là khu tô giới Pháp,
ông xâm nhập gia cư bất hợp pháp thế này
là phải ngồi tù đấy.
Vậy thì cậu có thể kiện tôi.
Sở trưởng Vương,
ông tìm tôi có chuyện gì sao?
Hôm kia tôi hết sức chân thành
mời cô ăn một bữa,
vậy mà cô lại hại tôi thê thảm.
Hôm nay tôi đến đây
chính là để
đòi một lời giải thích từ cô.
Hiểu rồi.
Tri Thu,
em nói chuyện với
sở trưởng Vương một lát.
Hay là anh tạm tránh mặt một lúc đi?
Nhìn cho rõ ràng đi, đây là nhà anh,
em là vợ chưa cưới của anh.
Bảo anh tránh mặt sao?
Chỉ nói chuyện một lát thôi mà.
Được, muốn nói gì thì nói ở đây đi.
Tôi bảo anh đi thì anh cứ đi đi.
Không phải đang bảo vệ cô đây sao?
Một vừa hai phải thôi,
đừng nhập vai quá.
Hôm kia tôi có thể thoát thân
thì hôm nay cũng ứng phó được.
Tin tôi đi.
Được, vậy anh đợi ngoài cửa.
Có chuyện gì cứ gọi một tiếng,
anh sẽ vào nổ súng ngay.
Không đến nỗi đó đâu.
Thôi được rồi.
Cô giữ lấy.
Không cần.
Sở trưởng Vương,
cứ tự nhiên như ở nhà.
Mấy cậu chăm sóc cậu Văn cho tốt.
Sở trưởng Vương,
ông muốn uống trà đen hay trà xanh?
Sao cũng được.
Có thuốc lá không?
Đi đâu đấy?
Xuống lầu mua bao thuốc.
Đi cùng không?
Đi theo hắn.
[Chung cư Thanh Thạch]
Đuổi theo.
Sở trưởng Vương, mời dùng trà.
Sao thế?
Sợ tôi lại bỏ độc vào à?
Đối phó với người như cô,
tôi phải cảnh giác hơn mới được.
♪Tấm chăn nhỏ
nằm trên nền tuyết trắng♪
♪Làm tan chảy từng chút sương giá lạnh♪
♪Trên con đường tuyết trắng mịt mờ♪
♪Tìm kiếm bến bờ trong tim ta♪
♪Mưa gió đan xen♪
♪Linh hồn run rẩy♪
♪Tấm chăn nhỏ trong tim anh cất giữ♪
♪Từng chút một sưởi ấm những yêu thương♪
♪Anh thì thầm mùa xuân đang sắp đến♪
♪Và bảo rằng mùa đông chỉ thoáng qua♪
♪Bến bờ kia vĩnh hằng♪
♪Hướng về anh vẫy gọi♪
♪Vận mệnh trải qua từng ngày♪
♪Miệt mài chăm chỉ♪
♪Không để lại tiếc nuối♪
♪Ánh bình minh dần hiện rõ♪
♪Sáng rực khắp muôn nơi♪
♪Không còn cô đơn♪
♪Ngọn lửa lan ra
sáng soi nỗi tuyệt vọng♪
♪Vì người, tôi xả thân
chẳng ngại đoạn trường♪
♪Vượt ngàn chông gai ta bước đến♪
♪Bến bờ vĩnh hằng♪
♪Trong tim♪
♪Vận mệnh trải qua từng ngày♪
♪Miệt mài chăm chỉ♪
♪Không để lại tiếc nuối♪
♪Ánh bình minh dần hiện rõ♪
♪Sáng rực khắp muôn nơi♪
♪Không còn cô đơn♪
♪Ngọn lửa lan ra
sáng soi nỗi tuyệt vọng♪
♪Vì người, tôi xả thân
chẳng ngại đoạn trường♪
♪Vượt ngàn chông gai ta bước đến♪
♪Bến bờ vĩnh hằng♪
♪Trong tim♪